# [A build-system independent format for source trees](https://peps.python.org/pep-0517)

## Tag
 #Python #Pypi #PEP  #PEP517


## Abstract
虽然**distutils/setuptools**已经被使用了很久，但是它们现在面临三个严重的问题：  
（1）它们缺少一些重要的功能，比如可用的构建时依赖声明（usable build-time dependency declaration），自动配置（autoconfigure），甚至缺少XXXX（basic ergonomic niceties like DRY-compliant version number management）。  
（2）它们很难被扩展，即使存在多个解决以上问题的解决方案，它们通常很古怪且脆弱，维护成本较高。  
（3）很难再使用别的东西去替代它们了，**distutils/setuptools**提供了标准接口来安装用户和**pip**工具所需的包，  
以前的努力，比如**distutils2**或**setuptools**，尝试去解决问题（1）和问题（2）。这个提案尝试解决问题（3）

PEP-517的目标是剥离**distutils-sig**作为Python构建系统（Python build system）的守门人的这一业务。如果你想使用**distutils**，那很好；如果你想使用别的东西，应该很容易地找到一些标准化的方法。  
对接**distutils**的困难导致这样的系统很少。但要了解我们在想什么，请参阅[Flit](https://github.com/takluyver/flit)或[Bento](https://cournape.github.io/Bento/)。  
幸运的是，**wheels**已经解决了很多困难的问题——比如，构建系统不再需要知道每个可能的安装配置——所以现在我们从构建系统所需要的仅仅是让它能够输出标准格式的**wheels**和**sdists**.

因此，我们为 pip 等安装工具提出了一个新的、相对最小的接口，以便与包源代码树和源代码发行版进行交互。

## 术语和目标

**源码树**（source tree）类似于VCS的一个签出（checkout）。我们需要一个标准的接口用于从这种格式安装包，例如：
> pip install some-directory/

**源码发行包**（source distribution）是表示某些**源代码**（source code）的特定版本的静态快照（static snapshot），比如**lxml-3.4.4.tar.gz**。源码发行包邮很多用途：它们形成了版本发布的存档记录，为那些需要获取和处理大量代码（很可能是用多种语言编写）的工具提供了一个超级简单的事实上的标准，它们充当下游打包系统的输入，比如Debian/Fedora/Conda等。在Python生态系统中，它们还扮演着特别重要的角色，因为**pip**这样的打包工具能够使用源码发行包来实现二进制依赖关系，比如：如果有一个包**foo.whl**声明了它对**bar**的依赖，那么我们需要支持当执行
> pip install bar
pip install foo  

时自动定位、下载、构建**bar**的**sdists**，并安装其构建产物。  
**源码发行包**有时候简称为**sdists**  

**构建前端**（build frontend）是一种用户可以运行的工具，它可以获取任意的**源码树**或**源码发行包**并从中构建**wheel**。实际的构建由每个源码树的**构建后端**（build backend）完成。执行这样的命令时，pip作为**构建前端**
> pip wheel some-directory/

**集成前端**（integration frontend）是一种用户可以运行的工具，它接受一组软件包要求（例如requirements.txt文件）并尝试更新工作环境以满足这些要求。这可能需要定位、下载、构建、安装**wheel**和**sdists**的组合。执行这样的命令时，pip作为**集成前端**
> pip install lxml==2.4.0

## 源码树

## 构建要求（Build requirements）


## 构建后端接口（Build backend interface）

## 源码发行包

## 







